## 아이템 1 - 생성자 대신 정적 팩토리 메서드를 고려하라.

정적 팩토리 메서드는 단순히 클래스에서 제공하는 정적 메서드로 해당 클래스를 생성하여 반환하는 메서드이다.

```java
public class Person {
	private String name;
	private int age;

	// 일반 생성자
	public Persion(String name, int age) {
		this.name = name;
		this.age = age;
	}

	// 정적 팩토리 매서드
	public static Person of(String name, int age) {
		return new Person(name, age);
	}
}
```

정적 팩토리 메서드와 일치하는 디자인 패턴은 없다. (헷갈리지 말 것!)

장점

- 이름을 가질 수 있다.
- 호출될 때마다 인스턴스를 새로 생성하지 않아도 된다.
    - 불변 클래스
    - 캐싱
    - 플라이웨이트 패턴과 유사
    - 인스턴스 통제 가능 (플라이웨이트 패턴의 근간, enum 이 하나의 인스턴스만 보장되는 이유)
- 반환 타입의 하위 타입 객체를 반환할 수 있다.
    - 자바 8부터는 인터페이스 내부에서 static 메서드 선언이 가능하여 이를 활용하는 듯 함.
- 입력 매개변수에 따라 매번 다른 클래스의 객체를 반환할 수 있다.
- 정적 패토리 메서드를 작성하는 시점에는 반환할 객체의 클래스가 존재하지 않아도 된다.
    - 서비스 제공자 프레임워크 패턴 참고

단점

- 정적 팩토리 메서드 외의 생성자가 모두 private인 경우 상속을 할 수 없다.
    - 상속보다는 컴포지션을 사용하라는 유연성을 실현할 수 있어 오히려 장점일수도
- 개발자가 정적 팩토리 메서드를 찾기 쉽지 않다.
    - 문서화를 잘해야 함.

정적 팩토리 메서드의 대표적인 이름

- from: 매개변수 하나를 받아서 해당 타입의 인스턴스를 반환하는 형변환 메서드
- of: 여러 매개변수르르 받아 적합한 타입의 인스턴스를 반환하는 집계 메서드
- valueOf: from과 of의 더 자세한 버전
- instance/getInstance: 매번 새로운 인스턴스 반환을 보장하지 않음
- create/newInstance: 매번 새로운 인스턴스 반환함을 보장
- get{Type}: {type}은 팩토리 메서드가 반환할 객체의 타입
- new{Type}
- {type}

## 아이템 2 - 생성자에 매개변수가 많다면 빌더를 고려하라.

빌더 패턴은 점진적 생성자 패턴을 보다 안전(final 사용가능)하고 가독성이 좋게 만들어준다.

점진적 생성자 패턴은 매개변수 개수가 다른 여러 생성자를 만드는 것을 말한다. (필수 매개변수 → 선택 매개변수로 개수가 점점 늘어나는 생성자를 만드는 경우)

- 빌더 패턴은 명명된 선택적 매개변수(파이썬 또는 스칼라에 있음)를 참조해서 만듦.
- 불변 또는 불변식에 대한 유효성 검사도 가능
    - 불변: 변경을 허용하지 않음
    - 불변식: 프로그램이 실행되는 동안 또는 정해진 시간동안 반드시 만족해야 하는 조건
- 빌더 패턴은 계층적으로 설계된 클래스와 함께 쓰기에 좋다.
    - Pizza 예제 참고
    - 하위 클래스를 형변환 없이 매서드 연쇄를 구현가능하다.
- 빌더 패턴 단점
    - 빌더를 구현하는 비용 발생
    - 단순 생성자보다는 성능적으로 떨어짐
- 빌더 패턴을 사용하는 기준을 세우는 것이 필요
    - 매개변수가 4개 이상
    - 구현하다보면 매개변수가 늘어나는 경우가 많아 생성자나 정적 팩토리보다 빌더로 시작하는 것이 유용
    - 현재는 롬복을 주로 사용하여 빌더를 쉽게 구현 가능

## 아이템 3 - private 생성자나 열거 타입으로 싱글턴임을 보증하라.

싱글턴(singleton)이란 인스턴스를 오직 하나만 생성할 수 있는 클래스를 말한다.

- 싱글턴 예제
    - 무상태 객체
    - 설계상 유일함을 보장해야 할 때
- 싱글턴은 테스트가 어렵다.
    - mock 으로 대체할 수 없기 때문
- 싱글턴 구현 방식
    - 모든 생성자를 private으로 감추고, 유일한 인스턴스 접근 수단으로 public static 필드 제공
        - 싱글턴임을 명확하게 보여줌
        - 간결함
    - 모든 생성자를 private으로 감추고, 유일한 인스턴스 접근 수단으로 public static 정적 팩터리 제공
        - 싱글턴이 아니게 쉽게 변경 가능
        - 정적 팩토리 → 제네릭 싱글턴 팩토리로 변경 가능 (아이템 30)
        - 정적 팩토리 메서드를 supplier 로 제공가능
    - 원소가 하나인 열거 타입 선언
        - 가장 간결
        - 추가 노력 없이 직렬화 가능
        - 리플렉션 공격 방어
        - 대부분 상황에서 싱글턴을 생성하는 가장 좋은 방법
- 리플렉션 공격 방지로 두 번째 객체 생성 시 예외 코드 필요
- 직렬화/역직렬화
    - Serializable 구현 + readResolve 메서드 제공 (역직렬화 시 새로운 인스턴스 생성 방지)

## 아이템 4 - 인스턴스화를 막으려거든 private 생성자를 사용하라

- 유틸성 정적 클래스를 만들 때는 반드시 인스턴스를 막기위해 생성자를 private으로 만들자.
- 생성자를 막아두면 상속 역시 할 수 없다.

```java
public class UtilityClass {
	private UtilityClass {
		throw new AssertionError();
	}
}
```

## 아이템 5 - 자원을 직접 명시하지 말고 의존 객체 주입을 사용하라

- 사용하는 자원에 따라 동작이 달라지는 클래스에는 정적 유틸리티 클래스나 싱글턴 방식이 적합하지 않다.
    - 자원이 달라진다는 것은 변화가 자주 발생하기 때문에 유연해야 하며 테스트하기 쉬워야 한다.
- 변하는 자원은 필드로 미리 생성해서 가지고 있기 보다 생성자에 필요한 자원을 주입받도록 한다.
    - 생성자/정적 팩토리/빌더 등 모두 활용 가능
- 의존 객체 주입 패턴은 매우 많은 곳에서 활용
    - 팩터리 메서드 패턴
    - Supplier<T>
- 수 많은 의존 주입을 관리하기 위해 여러 프레임워크가 존재
    - 스프링
    - 대거
    - 주스
    - ...

## 아이템 6 - 불필요한 객체 생성을 피하라

- 객체는 재사용할 수 있다면 최대한 새로 생성하지 않고 재활용하자.
- 불변 객체는 재활용하기 좋다.
- 생성 비용이 비싼 객체인 경우 캐싱해서 재사용 하자.
    - 정규표현식용 Pattern 인스턴스는 생성 비용이 비싸므로, 캐싱해서 사용해야 한다. (아래 예제)
    - matches 메서드는 내부에서 Pattern 인스턴스를 매번 새로 생성하므로 사용에 주의해야 함
    
    ```java
    static boolean isRomanNumeral(String s) {
    	return s.matches("^(?=.)M*(C[MD]|D?C{0,3)(X[CL]|L?X{0,3})(I[XV]|V?I{0,3})$");
    }
    ```
    
    ```java
    public class RomanNumerals {
    	private static final Pattern ROMAN = Pattern.compile("^(?=.)M*(C[MD]|D?C{0,3)(X[CL]|L?X{0,3})(I[XV]|V?I{0,3})$");
    	
    	static boolean isRomanNumeral(String s) {
    		return ROMAN.matcher(s).matches();
    	}
    }
    ```
    
    - 여기서 한번 더 최적화하려면 lazy initialization이 있다. (구현 비용이 높음)
- 반복된 로직에는 오토박싱을 사용하지 말자.
- 객체 생성 비용이 비싸다고 해서 풀로 만들지는 말자.
    - 구현 비용이 크고, 더 성능을 떨어뜨릴 수 있다.
    - JVM의 가비지 컬렉터가 훨씬 빠를 수 있다.
- 방어적 복사와 대조적임을 명시
    - 재사용 또는 복사할 때 문제가 되는 객체는 반드시 재생성해야 한다.

## 아이템 7 - 다 쓴 객체 참조를 해제하라.

- 가비지 컬렉터를 사용하는 언어에서도 메모리 누수가 발생한다.
- 프로그래머가 직접 메모리를 관리하는 객체는 특히 메모리 누수에 신경써야 한다.

```java
public class Stack {
    private Object[] elements;
    private int size = 0;
    private static final int DEFAULT_INITIAL_CAPACITY = 16;
    
    public Stack() {
        elements = new Object[DEFAULT_INITIAL_CAPACITY];
    }
    
    public void push(Object e) {
        ensureCapacity();
        elements[size++] = e;
    }
    
    public Object pop() {
        if (size == 0) {
            throw new EmptyStackException();
        }
        
        Object result = elements[--size];
        elements[size] = null;  // 다 쓴 참조 객체 해제하기
        
        return result;
    }

    private void ensureCapacity() {
        if (elements.length == size) {
            elements = Arrays.copyOf(elements, 2 * size + 1);
        }
    }
}
```

- 스택과 같이 프로그래밍적으로 메모리를 관리하게 되면 누수가 발생한다.
    - 활성 영역과 비활성 영역이 나뉘게 된다면 비활성 영역의 객체는 반드시 null로 메모리 해제를 명시해주어야 한다.
- null 처리는 예외적인 상황에서만 사용해야 하고, 대부분은 범위를 통해 자연스럽게 해제되도록 구현해야 한다.
- 그 외 메모리 누수 주범
    - 캐시 메모리
    - 리스너 혹은 콜백

## 아이템 8 - finalizer와 cleaner 사용을 피하라.

- finalizer, clenar는 자바의 객체 소멸자이다.
- finalizer는 예측할 수 없고, 상황에 따라 위험할 수 있어 일반적으로 쓰지 말아야 한다.
    - Java 9부터 finalizer는 deprecated 됐지만, 여전히 여러 라이브러리에 남아있다.
- cleaner는 finalizer보다는 덜 위험하지만, 여전히 예측할 수 없고, 느리고, 일반적으로 불필요하다.
- finalizer, cleaner는 GC의 알고리즘에 따라 회수 시점이 다르므로, 예측이 불가능하다. (기본적으로 언제 회수할 지 보장하지 않음)
- finalizer, cleaner는 성능이 느리다.
- finalizer는 보안상 위험하다.
    - 객체 상속 후 finalizer를 재정의하여 공격을 수행할 수 있다.
    - 이를 방어하기 위해서는 상속을 막거나 finalizer 메서드는 빈 메서드로 만든 후 재정의를 불가능하게 만들어야 한다. (final 사용)
- 자원을 정상적으로 회수하기 위해서는 AutoCloseable 구현, try-with-resources를 사용한다.
- finalizer, cleaner 의 쓰임새
    - 자원의 소유자가 close 메서드를 호출하지 않았을 때를 대비한 안전망
    - 네이티브 피어와 연결된 객체

## 아이템 9 - try-finally보다는 try-with-resources를 사용하라.

- try-finally는 블록의 중첩으로 코드가 알아보기 힘들다. → close 실수가 더 많이 발생
- try-with-resources를 사용하려면 AutoCloseable 인터페이스를 구현해야 한다.
- try-with-resources + catch 문도 가능
