- Object에서 final 메서드가 아닌 메서드는 재정의를 염두해 두고 있다.
- 이러한 메서드를 잘못 구현하면 컬렉션과 같은 규약을 준수한다고 가정하는 클래스에서 잘못 동작할 수 있다.

## 아이템 10 - equals는 일반 규약을 지켜 재정의하라

- `equals` 를 재정의하지 않는 경우
    - 각 인스턴스가 본질적으로 고유하다.
        - 값을 표현하는 것이 아닌 **동작하는 개체를 표현하는 클래스**가 여기 해당
        - 대표적인 예로 Thread
    - 인스턴스의 논리적 동치성(logical equality)을 검사할 일이 없다.
    - 상위 클래스에서 재정의한 equals가 하위 클래스에도 딱 들어 맞는다.
        - Set, List 가 대표적임
    - 클래스가 private이거나 package-private(default)이고, equals 메서드를 호출할 일이 없다.
        - equals 메서드 호출을 완전히 막으려면 다음과 같이 재정의
        
        ```java
        @Override public boolean equals(Object o) {
        	throw new AssertionError();
        }
        ```
        
    - 값이 같은 인스턴스가 둘 이상 존재하지 않음을 보장할 때
        - Enum도 여기에 해당, 싱글톤도 있을듯
- `equals` 를 재정의해야 하는 경우는 **논리적 동치성을 확인**해야 할 때이다. (값이 같은 지 확인해야 할 때)
- `equals` 재정의 규약
    - 반사성: `x.equals(x) == true`
    - 대칭성: `x.equals(y) == y.equals(x)`
    - 추이성: `x.equals(y) == y.equals(z) == x.equals(z)`
    - 일관성: `x.equals(y) == true or false` 반복해도 같은 결과
    - null-아님: `x.equals(null) == false`
- 구체 클래스의 하위 클래스에서는 equals 규약을 지킬 수 없다.
    - `instanceof`로 비교하면 대칭성 또는 추이성이 깨지고
    - `getClass()`로 비교하면 리스코프 치환 법칙이 깨진다.
        - 인텔리제이에서 equals 자동 생성 시 'Accept subclass as parameter to equals() method' 를 체크하지 않으면 `getClass()`로 비교함.  
    - 상속보단 조합!
    - 자바 라이브러리에서 구체 클래스의 하위 클래스 euqals를 구현한 대표적인 예가 Date 클래스를 확장한 Timestamp 클래스이다.
    - 추상클래스의 상속은 문제 없음.
- 양질의 `equals` 구현 과정
    1. == 연산자를 사용해 입력이 자기 자신의 참조인지 확인한다.
    2. instanceof 연산자로 입력이 올바른 타입인지 확인한다.
    3. 입력을 올바른 타입으로 형변환한다.
    4. 입력 객체와 자기 자신의 대응되는 **핵심** 필드들이 모두 일치하는지 하나씩 검사한다.
        1. float, double을 제외한 기본 타입 필드는 == 비교
        2. float, double은 `Float.compate(f1, f2)`, `Double.compare(d1, d2)` 사용
            - Float.NaN, -0.0f 등과 같은 특수한 부동소수 값 때문.
            - equals는 오토박싱 수반으로 성능상 좋지 않음
        3. 참조 타입 필드는 `equals` 사용
        4. 배열 필드는 배열 내의 모든 필드를 비교해야 한다면 `Arrays.equals` 사용
        5. null이 정상값이어야 한다면 `Objects.equals(Object, Object)` 사용
    
    ```java
    // 인텔리제이가 자동 생성해준 equals (Accept subclasses 체크)
    @Override
    public boolean equals(Object o) {
        if (this == o) return true;               // 1)
        if (!(o instanceof Point)) return false;  // 2)
        Point point = (Point) o;                  // 3)
        return x == point.x && y == point.y;      // 4)
    }
    ```
    
- 성능을 고려한다면 비교 비용이 싼 필드를 먼저 비교하자.
- `equals` 를 재정의할 땐 `hashCode` 도 반드시 재정의하자.
- `equals` 파라미터로는 Object만 받자.
- **equals 테스트는 매번 반복적이므로, 구글에서 만든 AutoValue 오픈소스 프레임워크를 사용하자!**

## 아이템 11 - equals를 재정의하려거든 hashCode도 재정의하라.

- hasCode 관련 Object 명세 규약
    - equals 비교에 사용되는 정보가 변경되지 않았다면, 애플리케이션이 실행되는 동안 그 객체의 hashCode 메서드는 몇 번을 호출해도 일관되게 항상 같은 값을 반환해야 한다. 단, 애플리케이션을 다시 실행한다면 이 값이 달라져도 상관없다.
    - equals(Object)가 두 객체를 같다고 판단했다면, 두 객체의 hashCode는 똑같은 값을 반환해야 한다.
    - equals(Object)가 두 객체를 다르다고 판단했더라도, 두 객체의 hashCode가 서로 다른 값을 반환할 필요는 없다. 단, 다른 객체에 대해서는 다른 값을 반환해야 해시테이블의 성능이 좋아진다.
- hashMap은 해시코드가 다른 엔트리끼리는 동치성 비교를 하지 않는다. (최적화)

```java
public class PhoneNumber {
	private short areaCode, prefix, lineNum;

	//...

	@Override public int hashCode() {
		return Objects.hash(areaCode, prefix, lineNum);
	}
}
```

```java
public static int hashCode(Object a[]) {
    if (a == null)
        return 0;

    int result = 1;

    for (Object element : a)
        result = 31 * result + (element == null ? 0 : element.hashCode());

    return result;
}
```

- 인텔리제이 자동 생성도 위 방법을 사용
- 위 방법은 성능이 살짝 아쉬움
    - 기본 타입인 경우 박싱해야 함 (Object 타입만 받으므로)
    - 배열을 만들어야 함.

```java
@Override public int hashCode() {
	int result = Sort.hashCode(areaCode);
	result = 31 * result + Short.hashCode(prefix);
	result = 31 * result * Short.hashCode(lineNum);
	return result;
}
```

```java
private int hashCode;

@Override public int hashCode() {
	int result = hashCode;
	if (result == 0) {
		int result = Sort.hashCode(areaCode);
		result = 31 * result + Short.hashCode(prefix);
		result = 31 * result * Short.hashCode(lineNum);
		hashCode = result;
	}
	return result;
}
```

## 아이템 12 - toString을 항상 재정의하라.

- toString을 잘 구현한 클래스는 사용하기에 훨씬 즐겁고, 그 클래스를 사용한 시스템은 디버깅하기 쉽다.
- 클래스의 주요 정보를 모두 표현
- 필요하면 포멧팅

## 아이템 13 - clone 재정의는 주의해서 진행하라

- `Cloneable` 인터페이스는 복제해도 되는 클래스임을 명시
    - 역할: Object의 `protected native Object clone() throws CloneNotSupportedException;` 사용하겠다는 의미
    - 이 인터페이스를 구현해도 clone() 메서드 구현을 강제하지는 않음.
    - 하지만, Cloneable 인터페이스를 구현하지 않고 clone() 메서드를 사용하면 `CloneNotSupportedException` 에러 발생
- clone() 메서드는 사실상 생성자와 같은 효과이므로, 원본 객체에 아무런 영향을 미쳐서는 안된다.
    - 특히, 원본 필드에 힙에 저장하는 객체나 컬렉션이 있는 경우 얕은 복사에 주의!
- `[]` 배열에서 clone()  메서드는 깊은 복사를 수행함.
- Cloneable 인터페이스 구현 시 주의사항
    - 반드시 clone() 메서드를 재정의해야 함.
    - 접근 제한자 public으로
    - 반환 타입은 자기 자신
    - 가장 먼저, `super.clone()` 호출 후 필요한 필드 수정
    - `CloneNotSupportedException` 예외를 밖으로 던지지 말자.
- Cloneable 인터페이스 구현보다 **복사 생성자나 복사 팩터리를 구현**하는 것이 더 나은 방법.

## 아이템 14 - Comparable을 구현할지 고려하라.

```java
public interface Comparable<T> {
	int compareTo(T t);
}
```

- compareTo 메서드 규약
    - 이 객체(this)와 주어진 객체(T)의 순서를 비교
        - this < T: 음의 정수(-1)
        - this == T: 0
        - this > T: 양의 정수(1)
    - Comparable을 구현한 클래스는 모든 x, y에 대해 `sgn(x.compareTo(y)) == -sgn(y.compareTo(x)` 여야 한다. `x.compareTo(y)` 는 `y.compareTo(x)` 가 예외를 던질 때에 한해 예외를 던져야 한다.
    - Comparable을 구현한 클래스는 추이성을 보장해야 한다. `x.compareTo(y) > 0 && y.compareTo(z) > 0)` 이면, `x.compareTo(z) > 0` 이다.
    - Comparable을 구현한 클래스는 모든 z에 대해 `x.compareTo(y) == 0` 이면 `sgn(x.compareTo(z)) == sgn(y.compareTo(z))` 다.
    - `(x.compareTo(y) == 0) == (x.eqauls(y))` 여야 한다.
        - 이 권고는 필수는 아니지만 꼭 지키는 것이 좋다.
        - 만약 이 권고를 지키지 않는 모든 클래스는 그 사실을 명시해야 한다.
            - Ex. *"주의: 이 클래스의 순서는 equals 메서드와 일관되지 않는다."*
        - 이를 지키면, compareTo로 정렬한 순서와 equals의 결과가 일관되게 된다.
            - 이를 지키지 않는 대표적인 객체는 `BigDecimal` 클래스가 있다.
            - **이러한 클래스는 해시값으로 저장하는 컬렉션에서 다르게 동작한다.**
- 자바8부터 Comparator 사용 가능
